ความเดิมตอนที่แล้ว
ผมชื่อฟ็อกซ์ โมลเดอร์ ตั้งแต่ปี 1990
ผมเริ่มสืบคดีวิทยาศาสตร์เหนือธรรมชาติ ผ่านหน่วยในเอฟบีไอ ที่ชื่อเอ็กซ์ไฟล์
คู่หูของผม เจ้าหน้าที่เดน่า สกัลลี่ เป็นทั้งแพทย์และนักวิทยาศาสตร์
ในปี 2001 เรามีลูกด้วยกัน
แต่ต้องยกให้คนอื่นเลี้ยง เพื่อให้ปลอดภัยจากคนที่จะมาทำร้าย
ในปี 2002 เอฟบีไอก็สั่งปิดเอ็กซ์ไฟล์
สิบสี่ปีต่อมา ได้เกิดกรณีที่ต้องใช้ หน่วยเอ็กซ์ไฟล์ในการสืบสวนอีกครั้ง
คุณจะบอกว่า คุณมีดีเอ็นเอของเอเลียนเหรอ
พาให้ผมกับสกัลลี่ กลับมาเจอกันอีกครั้ง
สวัสดีค่ะ ดร.ซานเจย์
ครับ อรุณสวัสดิ์
ซานเจย์
นายโอเคมั้ย วันหยุดนี้จัดหนักเหรอ
- พิสดารมาก - งานหรือบันเทิง
ฉันไม่รู้จักเรื่องบันเทิงมาสักพักแล้ว
นายเป็นอะไรมั้ย
ไม่มีอะไรหรอก
เดอะฟาวเดอร์ดูข้อมูลแล้ว
เขาส่งข้อความมาเช้านี้ว่าให้ "ทำใหม่"
แค่นั้นเหรอ เราทำการทดลองนั้นกันมาเป็นเดือน
เราลองสเต็มเซลล์พลูริโพเทนท์ จากแหล่งใหม่ทุกแหล่งแล้ว
รวมถึงตัวอย่างของเหลวแอมนิโอติคด้วย
เราต้องการมากกว่า แค่คำตัดสินจากเบื้องบน
เราต้องการแนวทาง นัดประชุมกับเขาไม่ได้เหรอ
อยากให้เดอะฟาวเดอร์ตอกหน้าเหรอ ว่าข้อมูลเราแย่แค่ไหน
เขารักสันโดษ ไม่มีใครที่นี่เห็นเขามาหลายปีแล้ว
เขาคงไม่ได้อ่านข้อมูลด้วยซ้ำไป
ผมรับรองได้เลยว่า ออกัสตัส โกลด์แมนมีส่วนร่วมอย่างเต็มที่
แต่เดอะฟาวเดอร์มีความสนใจอื่น...
ที่ทำให้เขามีธุระรัดตัว
นั่นสิ เรื่องนั้นอีก
หลอนออกนะที่เขาเรียกตัวเองว่า "เดอะฟาวเดอร์"
ทำซะ เดี๋ยวนี้ มันเป็นเรื่องจำเป็น
ข้อมูลคือกุญแจสำคัญ อย่าลังเล
- ไปสิ - ไปเดี๋ยวนี้
ไปซะ เดี๋ยวนี้
ไม่มีใครได้ยินเลยเหรอ
ขอโทษครับ ผมขอตัว
- ทำซะ - เดี๋ยวนี้
ข้อมูลคือกุญแจสำคัญ
ซานเจย์ ๆ เร็วเข้า เปิดสิ
เปิดประตู ซานเจย์
ซานเจย์ ๆ เปิดประตูสิ
- มันไม่ยอมเปิด - เปิดประตู ซานเจย์
ระบบผิดปกติ
เปิดสิ เร็วเข้า เปิดประตู
ซานเจย์ ๆ
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: คนเป็นแม่ไม่มีวันลืม"
"ความจริงยังมีอยู่"
คุณว่าเป็นไง สกัลลี่
ดูเหมือนดร.ซานเจย์ จะคลุ้มคลั่งและฆ่าตัวตาย
- จะเห็นที่เปิดจดหมายทิ่มหัวเขาอยู่ - เห็นแล้ว
พยานที่ฉันคุยด้วยเล่าเรื่องที่สอดคล้องกัน
แล้วห้องล่ะ เขาเลือกฆ่าตัวตาย ในห้องที่แน่นหนาที่สุดในตึก
เขาพยายามจะมาหาอะไร
พวกนี้เป็นเซิร์ฟเวอร์แยก
ทางเดียวที่จะเข้าถึงข้อมูลได้ ก็คือชุมสายนี้ซึ่งก็มีการป้องกัน
เรามานี่เพราะเรื่องนี้เหรอ
คุณสนใจเซิร์ฟเวอร์นั่นเหรอ
หาอะไรน่ะ โมลเดอร์
ส่งฮาร์ดไดรฟ์มาครับ
- นี่คือหลักฐาน - มันเป็นความลับ
ที่เราเป็นคนมาสืบ ไม่ใช่ตำรวจท้องที่ เพราะเรามีสิทธิ์เข้าถึง
สิทธิ์ที่จะได้เข้ามา ไม่ใช่มาดูของในนี้
นี่คือสมบัติของกระทรวงกลาโหม
งั้นเราต้องสัมภาษณ์อีกสักหน่อย ก่อนที่เราจะสรุปการสืบคดี
ผู้ที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้ โดนเพื่อนร่วมงานคุณสอบปากคำไปแล้ว
เราอยากคุยกับออกัสตัส โกลด์แมน
เป็นไปไม่ได้ครับ ตอนเกิดเรื่อง ดร.โกลด์แมนไม่ได้อยู่ในวิทยาเขตด้วยซ้ำ
ถ้าไม่ให้ผมดูไดรฟ์ ผมก็ต้องคุยกับโกลด์แมน
เกี่ยวกับสิ่งที่ผู้เสียชีวิต พยายามเข้าไปก่อนตาย
ผมไม่มีสิทธิ์ยืนยันว่า ทราบที่อยู่ของเดอะฟาวเดอร์ครับ
คุณยืนยันได้มั้ย ว่ามีกล้องวงจรปิดอยู่ทั่วอาคาร
- มีตัวนั้น แล้วฉันก็เห็นว่าข้างนอกมีอีก - ครับ
ถ้างั้นฉันอยากดูเทปทั้งหมด ให้เร็วที่สุดที่จะเป็นไปได้
ได้ครับ ผมจะส่งไปให้
แต่ตอนนี้ ช่วยย้ายศพไป เราจะได้ปิดห้องนี้
- โทษค่ะ ยังไม่เสร็จ - เสร็จแล้ว เสร็จแล้วล่ะ
โมลเดอร์ ไม่ใช่โทรศัพท์คุณนี่
คุณก็รู้จักผม สกัลลี่ ผมมันเก๋าเกม
คดีไรลีย์และแคลิฟอร์เนีย ศาลต้องให้มีหมายค้นก่อนจะค้นมือถือนะ
นั่นมันผู้ต้องสงสัย ซานเจย์เป็นเหยื่อ
ไม่มีเหยื่อนะ เขาฆ่าตัวตาย
งั้นเขาคงไม่ว่าอะไร ถ้าผมจะคุยกับเพื่อนเขา
มีคนที่เขาคุยด้วยทุกคืนชื่อ "คุปตา"
ดร.ซานเจย์มาจากอินเดียตะวันตก
คุปตาเป็นภาษามาราธีแปลว่า "ความลับ"
คุณรู้ได้ยังไง
ฉันก็เก๋าเกมค่ะ โมลเดอร์ ยุคก่อนกูเกิ้ลอีก
"บาร์คอร์เนอร์พ็อคเก็ต วอชิงตันดีซี"
คุปตา ขอบคุณที่มาพบผม ผมชื่อ...
ไม่ครับ ไม่ต้องบอกชื่อ
คุณเป็นเพื่อนของซันนี่เหรอ
- เขากวนใจคุณเหรอ - ยังครับ
คุณต้องการอะไร
ผมอยากคุย เราไปที่ที่เป็นส่วนตัวได้มั้ย
ผมไม่รู้จักคุณดีพอ
ผมปลอดภัย ไว้ใจผมได้
มาสิครับ
- ไม่นะ ไม่ - ก็คุณบอกว่าอยากจะคุย
ฉันคิดว่า มันได้หมายความถึง แบบที่นายเข้าใจ หรือฉัน...
พวกคุณเหมือนกันหมดเลย รู้มั้ย
คุณบอกว่าอยากลองเสี่ยง แต่พอเอาเข้าจริง คุณก็ฝืนไว้
ผมปล่อยวางการเกลียดชังตัวเอง และการตัดสินแล้ว ผมเป็นอิสระ
เลิกทรมานตัวเองซะที
ความจริงมันอยู่ในนี้
ครับ ผมก็เคยได้ยินมาทำนองนั้น
นี่ ฟังนะ ผมมีเรื่องจะบอก...
ซานเจย์ตายแล้ว
"ห้องดับจิตเอฟบีไอ วอชิงตันดีซี"
ผู้ตายเป็นชาย อายุ 35 ปี
สูง 5 ฟุต 8 นิ้ว กับอีก 3 ส่วน 4
หนัก 180 ปอนด์
สาเหตุการตาย น่าจะมาจากการใช้ที่เปิดจดหมาย
เจาะเข้าไปในสมองผ่านทางรูหูด้วยตัวเอง
ขอเริ่มการตรวจสอบภายนอกร่างกาย
หลายสัปดาห์มานี้ เขาห่างเหินครับ
เขาว้าวุ่นใจ
ผมนึกว่าเป็นเพราะผมน่ะ
เราไม่ได้เจอกันมาสักพักแล้ว
เขาโทรหาผมทุกคืน แต่ไม่มีอะไร...
ที่มันใกล้ชิด
เขาพูดเรื่องปัญหาให้คุณฟังมั้ย งานน่ะ
ครับ เขาบอกว่าเขาเสียใจเรื่องลูก ๆ
เขาบอกว่าพวกเขากำลังจะตาย
ลูก ๆเหรอ เขาโสดนี่
ผมไม่ได้เค้นถามครับ ผมแค่พยายามให้เขารู้สึกดีขึ้น
ผมไปดูบ้านเขามาแล้ว โล่งโจ้งเลย เป็นชีวิตปลอดผู้คนเลย
เขามีชีวิตสองด้าน
ในสถานที่สองที่
ขอโทษครับ
- ว่าไง - โมลเดอร์ คุณต้องมาดูนี่
ฉันต้องหักนิ้วเขาเพื่อแงะเปิด
แต่เขาเขียนนั่นไว้ที่ฝ่ามือก่อนตาย
การกลายพันธ์ุของฟาวเดอร์
เดอะฟาวเดอร์คือชื่อที่นูเจนิคส์ เรียกดร.โกลด์แมน
- นี่เหรอเหตุผลที่คุณอยากคุยกับเขา - ที่ซานเจย์พูดถึงคงไม่ใช่การกลายพัน?ธ
ชันสูตรแล้วเจออะไรอีกมั้ย
ไม่มีความผิดปกติในสมองดร.ซานเจย์
ที่เปิดจดหมายทำลายประสาทหู แล้วก็เจาะเข้าไปในสมอง
แปลกนะ เพราะที่เปิดจดหมาย เจาะเข้าไปที่ 90 องศา
แล้วก็บิด 60 องศาขึ้นไปที่สมอง
เหมือนเขาจะหาอะไรสักอย่าง
ค่ะ มันไปสุดที่เปลือกสมองส่วนการได้ยิน
จะว่าไป เขาโพล่งบางอย่างออกมา ตอนประชุมก่อนจะฆ่าตัวตายนะคะ
เขาบอกว่า "ไม่มีใครได้ยินเลยเหรอ"
แต่ไม่มีใครได้ยินอะไรเลย
การได้ยินก็เป็นแค่กระแสประสาท ที่สมองตีความออกมานี่
ถ้ากระแสประสาทนั่นเกิดขึ้นได้ โดยไม่ต้องมีแรงสะเทือนที่แก้วหูล่ะ
แต่ก็นะ...
ถ้าเขาทิ้งโน้ตไว้ที่มือ เขาอาจจะทิ้งเบาะแสอื่นไว้อีก
แต่ที่ไหนล่ะคะ เราไปหาที่ห้องเขามาจนทั่วแล้ว
เขาเช่าห้องที่มีแต่คุปตาที่รู้ไว้
เราน่าจะไปหาที่ที่เขาอยู่จริง ๆกันนะ
"ดูปอนต์เซอร์เคิล วอชิงตันดีซี"
เป็นเรื่องยากนะ ที่จะคิดว่าปี 2016 แล้ว ซานเจย์ยังต้องปิดบังชีวิตของเขาไว้
มันไม่ใช่ความลับเดียวของเขานะ
โมลเดอร์ ฉันเจอบางอย่างแล้ว
- ลูก ๆของเขา - ใช่
ซานเจย์กลัวว่าพวกเขาจะตาย เด็กพวกนี้ยังดูเด็กมากอยู่เลย
ไม่มีใครดูอายุเกิน 10 ขวบ ดูฉากหลังสิ
ดูอนามัย เหมือนจะเป็นโรงพยาบาล
ตำรวจกำลังมา เราคงไปโดนสัญญาณเตือนภัยเข้า
ดูรอบ ๆ เขาต้องเก็บข้อมูลไว้แน่
โมลเดอร์
โมลเดอร์ เป็นอะไรรึเปล่า
ตำรวจมากันแล้ว โมลเดอร์
นี่ตำรวจ
- คุณผู้หญิง ยกมือขึ้น - เอฟบีไอ
หาเธอให้เจอ
ช่วยผมด้วย
มีอะไรจะเสริมมั้ย เจ้าหน้าที่สกัลลี่
ถ้าคุณลองดูแฟ้มที่เราเจอ ที่ห้องของดร.ซานเจย์
ไม่ ผมดูไม่ได้
มันอยู่ตรงนั้นนะคะ
แฟ้มพวกนี้เป็นความลับ
- มันเป็นทรัพย์สินของกระทรวงกลาโหม - แต่ผมได้ดูแล้ว
แฟ้มพวกนั้นเป็นประวัติการแพทย์ ของเด็กที่ผิดปกติทางพันธุกรรมร้ายแรง
เราต้องสืบว่าเด็กพวกนั้น เกี่ยวกับการตายของดร.ซานเจย์ยังไง
ในเมื่อคุณเสียสิทธิ์ในแฟ้มพวกนั้นไปแล้ว การสืบสวนของคุณก็ต้องปิด
ผมจะส่งรายงานการฆ่าตัวตาย ไปให้เจ้าหน้าที่ที่เหมาะสม
หมดเรื่องแล้ว
ขอเตือนนะครับ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์และสกัลลี่
การเผยแพร่ข้อมูลลับ ไม่ว่าจะอยู่ภายในหรือในที่สาธารณะ
จะได้รับการลงโทษรุนแรง
ผมคุ้นเคยกับเอ็ดเวิร์ด สโนว์เดนดี
คงทำสำเนาไว้แล้วสินะ
ผมดึงแผ่นบน ๆมาได้ ก่อนกลาโหมจะยึดไป
ผมว่าเด็กพวกนั้นเป็นการทดลองที่ล้มเหลว
คุณสงสัยว่ากระทรวงกลาโหม ทดลองดัดแปลงพันธุกรรมมนุษย์เหรอ
คุณคิดว่าไง
ฉันว่าคดีนี้มีรายละเอียด ที่น่าหวั่นใจเยอะมากและ...
- ถ้าเจ้าหน้าที่โมลเดอร์ไม่มีอะไรจะเสริม - ไม่มีครับ
งั้นเราก็ต้องการเวลาพิสูจน์ทฤษฎีเขา
งานบริหารในเอฟบีไอชักจะซับซ้อน และไร้ประสิทธิภาพขึ้นทุกที
อาจจะหลายวัน...
กว่ารายงานและคำสั่งปิดการสืบสวน จะไปถึงฝ่ายรับเรื่อง
ยินดีต้อนรับกลับมานะ ทั้งสองคน
"เจ้าหน้าที่พิเศษฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
- ภาพกล้องวงจรปิดเหรอ - ค่ะ จากนูเจนิคส์
ฉันพยายามซิงค์กล้องทุกตัว ให้ตรงกับเวลาที่ดร.ซานเจย์ฆ่าตัวตาย
ได้แล้ว
ที่ห้องของซานเจย์ คุณเป็นอะไรไปน่ะ โมลเดอร์
ฉันเข้าใจที่คุณไม่อยากบอกสกินเนอร์
แต่ฉันก็อยู่ด้วย ฉันเห็นคุณทรุดลงไปทรมาน
ผมได้ยินเสียง
เป็นเสียงความถี่แหลมสูง เหมือนมีเหล็กเจาะเข้าไปในหัวผม
แล้วเสียงมันก็ชัด จนฟังได้ว่า "หาเธอให้เจอ"
ไม่มีเสียงอะไรนะ ฉันไม่ได้ยินอะไรเลย
- ดูนกพวกนั้นสิ - เช้าวันนั้น พวกเขาคงโปรยอาหารไว้ให้
อินฟราซาวด์ สกัลลี่
การสั่นสะเทือนที่หูมนุษย์ไม่ได้ยิน
แต่รู้กันว่าทำให้หนอนตอบรับ ด้วยการผุดขึ้นมาที่หน้าดิน
โมลเดอร์ มันเกี่ยวข้องกันยังไง
นก การฆ่าตัวตาย เด็ก ๆ ความผิดปกติทางกรรมพันธุ์
คุณปิดบังอะไรอยู่
ออกัสตัส โกลด์แมนเป็นคนเดียว ที่อาจจะรู้ว่ามันเกี่ยวกันได้ยังไง
เราต้องคุยกับเขา
คุณล่ะ ปิดบังอะไรอยู่
ซานเจย์ได้ยินเสียง ก่อนที่เขาจะฆ่าตัวตาย
คุณก็เกือบแล้วนะ โมลเดอร์
เรื่องนี้อันตรายมาก
มันเคยหยุดเราได้ด้วยเหรอ
ฉันอาจพอรู้วิธีเข้าถึงตัวโกลด์แมน
"โรงพยาบาลอาวร์เลดี้ออฟซอร์โรว์ วอชิงตันดีซี"
ออกัสตัสเหรอ ฉันรู้จักเขาดีค่ะ
แต่เขาเป็นคนที่เก็บตัวมาก บางคนก็ว่าเขาสันโดษ
ถ้าไม่มีเขา เราคงไม่มีทุน มาช่วยผู้หญิงยากไร้เหล่านี้
เขาเป็นแชมเปี้ยน ที่แท้จริงของเด็กในครรภ์ค่ะ
ดร.โกลด์แมนมีเมตตามากค่ะ เราถึงได้มาที่นี่กันในวันนี้
ฉันได้รับรู้เรื่องที่อยากเล่า ให้คุณฟังมาค่ะ
ดร.โกลด์แมนกำลังถูกตรวจสอบ
โครงการโอบามาแคร์น่ะ
เราไม่อยากให้เขาเสียหน้า จากการที่จู่ ๆรัฐบาลจะโผล่ไปหาเขา
ฉันสงสัยว่าเราพอจะพบเขา เป็นการส่วนตัวได้มั้ย
ดาน่าคะ
เราคงจะนำเอฟบีไอ ไปหาผู้บริจาครายใหญ่ของเราไม่ได้
ซิสเตอร์แมรี่คะ ฉันทำงานที่นี่มา 7 ปี
- คุณก็รู้จักฉัน - ค่ะ
และฉันก็รู้ว่าคุณมีเจตนาดี
ถ้าไม่สำคัญ ฉันคงไม่ขอหรอกค่ะ
ฉันมีเบอร์ที่พอจะโทรไปได้ ฉันจะรับฝากข้อความไปให้
ขอบคุณค่ะ
ถามดร.โกลด์แมนหน่อยว่าเขาจะคุย เรื่องการกลายพันธุ์ของฟาวเดอร์กับเรามั้ย
รอนี่นะคะ
ฉันต้องไปจากที่นี่
- คุณชื่ออะไร - แอ็กเนสค่ะ คุณมีรถมั้ย
อยากโทรหาใครมั้ยคะ
ถ้าโทรได้ ฉันจะมาขอคุณเหรอคะ ช่างเถอะ กะแล้วว่าคุณคงไม่ช่วยฉัน
แอ็กเนส รอเดี๋ยว ฉันเป็นหมอ
- คุณบอกฉันได้ทุกเรื่อง - ฉันไม่ควรอยู่ที่นี่
ไม่เหมือนพวกนี้ ฉันไม่สนว่าจะเซ็นอะไรไป
โรงพยาบาลแค่เป็นห่วง สุขภาพของแม่และเด็กค่ะ
- ลูกของฉัน - ใช่สิคะ ลูกของคุณ
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
ฉันจะไม่ยกลูกให้คนอื่น ไม่สบายก็ช่าง
ไม่สบายเหรอ
ลูกฉันไม่ปกติค่ะ
หมอเห็นจากตอนอัลตร้าซาวด์และ...
ฉันพอรู้เป็นนัย ตั้งแต่เริ่มท้องแล้ว
แต่ทุกคนที่นี่ก็เจอเรื่องแบบเดียวกัน
อย่าพูดอะไรนะคะ ฉันแค่มาคุยเล่น ตกลงมั้ย
เผื่อคุณอยากคุยอีกครับ
ฉันคุยกับออกัสตัสให้แล้ว
- เขาบอกว่าเขายินดีจะพบคุณค่ะ - ขอบคุณค่ะ
ซิสเตอร์แมรี่ครับ คุณเลือกผู้ป่วยมาที่นี่ยังไงครับ
พวกเขาเป็นคนจรจัด มีปัญหาไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
เหล้า ยาเสพติด ท้องไม่มีพ่อ
ผู้ชายกับคำโกหก อย่าถือสานะคะ
ตัณหาคืออาวุธของซาตาน
แต่ตราบใดที่มีผู้ยากไร้ และเด็กไม่รู้อีโหน่อีเหน่
เราก็จะช่วยให้ทุกคนได้รับความเมตตาค่ะ
มันมีเงื่อนงำนะ สกัลลี่
วอร์ดสำหรับผู้หญิงท้อง ที่ออกัสตัส โกลด์แมนออกเงินให้
ผู้ก่อตั้งบริษัทที่พัวพันกับกระทรวงกลาโหม
นี่อาจเป็นอีกขั้นตอนของโครงการ ทดลองปรับปรุงลักษณะทางพันธุกรรม
ผู้หญิงที่อยู่ในนั้น อาจเป็นเหมือนเครื่องฟักไข่
โมลเดอร์...
- ฉันไม่ใช่เด็กขี้แงบอบช้ำนะ - สกัลลี่...
คุณสงสัยแบบนี้มาตลอด แต่กลัวที่จะพูดออกมา
คุณคิดว่าเกิดเรื่องแบบนี้ กับฉันเมื่อ 15 ปีก่อนเหรอ
ตอนที่ฉันท้อง ตอนที่ฉันคลอดลูกน่ะ
ฉันเป็นแค่เครื่องฟักไข่ธรรมดา ๆเหรอ
คุณไม่เคยเป็นอะไร ที่ธรรมดาสำหรับผมเลย สกัลลี่
เคยคิดถึงวิลเลียมมั้ยคะ
คิดถึงสิ แต่ผม...
ผมรู้สึกว่าผมต้องเก็บมันไว้
ลูกคงอายุ 15 ได้แล้ว
และฉันก็พลาดชีวิตทุกปีของลูกไป
บางครั้ง...
ฉันก็เกลียดตัวเอง ที่ไม่กล้าพอจะยืนหยัดเพื่อลูก
คุณทำแบบนั้นเพื่อให้ลูกปลอดภัย
การอุปการะและที่อยู่ของลูกเป็นความลับ เพราะคุณต้องปกป้องลูก
คุณเชื่อว่าลูกเป็นการทดลองเหรอ
ผมไม่รู้
แล้วถ้าลูกมีชีวิตอยู่ที่ไหนสักแห่ง
เป็นแบบเด็ก ๆในรูปที่กำแพงของซานเจย์
กำลังต่อสู้ยื้อชีวิตอยู่ล่ะ
สกัลลี่ เราทำได้แค่ดึงด้ายออก แล้วดูว่ามันจะเผยอะไรออกมา
ไปโรงเรียนวันแรก ตื่นเต้นมั้ยจ๊ะ
มือลูกชุ่มเหงื่อไปหมดเลย
มือแม่ต่างหาก
สิ่งสำคัญที่สุดที่ห้ามลืมคืออะไรจ๊ะ
นั่งนิ่ง ๆ ตั้งใจฟัง พูดว่า "ขอโทษ" ถ้าตดครับ
สิ่งสำคัญที่สุดที่ห้ามลืมก็คือแม่รักลูก
แค่เรื่องนี้เองที่ห้ามลืม
มาจ้ะ ไปทักทายคุณครูกัน
ขอบคุณค่ะ
หวัดดีครับ แม่ ไปนะครับ แม่
กลับมาให้ทันมื้อเย็นนะจ๊ะ
วิล...
- ผมกลัว - ไม่เป็นไรจ้ะ แค่แขนหัก
เจ็บที่อื่นอีกมั้ย
โอเค เราจะพาลูก ไปเอกซเรย์ที่โรงพยาบาล
ดูว่าสมองไม่กระทบกระเทือนนะจ๊ะ ลูกรัก
แม่ครับ
แม่ ขอร้องล่ะ
ผมเป็นอะไรไป
"โกลด์แมนเทคโนโลยี วอชิงตันดีซี"
การกลายพันธุ์ของฟาวเดอร์
- เป็นข้อความที่น่าสนใจนะ - ซานเจย์เขียนไว้ที่มือครับ
ใช่ ก่อนที่เขาจะฆ่าตัวตายอย่างน่าเสียดาย
สะเทือนใจมาก แต่ไร้ความหมาย
ฉันอ่านบทความทุกชิ้น ที่คุณตีพิมพ์แล้วค่ะ ดร.โกลด์แมน
ดูเหมือนการค้นคว้าของคุณ จะเกี่ยวกับการควบคุมกรรมพันธุ์เป็นหลัก
ผมจะอธิบายว่าที่นี่เราทำอะไรกัน
ไม่ใช่ความลับอะไร เราพยายามจะช่วยเด็ก ๆครับ
ผมจะไม่บอกนามสกุล เพื่อปกป้องความเป็นส่วนตัวของพวกเขา
แต่ผมบอกได้ว่าพวกเขา กำลังต่อสู้อยู่กับอะไร
โพรทีอุสซินโดรม ครูซอนซินโดรม
เนื้องอกเชื้อมะเร็งทุกประเภท โรคสังข์ทอง...
พิตต์-ฮอว์กินส์ซินโดรม โรคผิวหนังเกล็ดปลา
มาร์แฟนซินโดรม และอีกมากมาย
เราเป็นสถาบันค้นคว้าเทคโนโลยีขั้นสูง สำหรับผู้ป่วยยากไร้เหล่านี้
การรักษาของเราไม่ต้องเสียเงินสักแดง
อยากคุยกับเขามั้ยครับ
ค่ะ
อดัม มีคนมาเยี่ยมแน่ะ
หวัดดีจ้ะ อดัม ฉันชื่อดร.สกัลลี่นะ
เธออยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว อดัม
ตั้งแต่เกิดครับ
พ่อแม่หนูไปไหนล่ะจ๊ะ
ไม่มีครับ
เขายังเป็นทารกตอนถูกส่งตัวมาที่เรา
อดัมเป็นครูซอนซินโดรมประเภทหนึ่ง
ทำไมเขาถึงอยู่ในห้องปิดตายล่ะคะ เด็ก ๆทุกคนเลย
กรรมพันธุ์เขาผิดปกติ ไม่ได้แพร่เชื้อนะคะ
ขอบคุณนะ อดัม
เราใช้การรักษาที่ไม่มีที่อื่นในโลก
เราต้องกำจัดปัจจัยทางสิ่งแวดล้อม ที่อาจส่งผลกระทบต่อผลลัพธ์
ผมกำลังค้นหากุญแจสำคัญที่เป็นต้นตอ ความผิดปกติทางกรรมพัน?ธเลวร้ายพวกนี้
ดีเอ็นเอเอเลียนเหรอคะ
เพราะอย่างนี้ใช่มั้ย กระทรวงกลาโหมถึงให้ทุนค้นคว้ากับคุณ
ดร.สกัลลี่ ผมได้ยินมาว่า คุณเป็นคนที่มีเหตุผลนี่นา
- ไม่ ปล่อยนะ - มอลลี่
ปล่อยฉันนะ ไม่ ๆ
เกรงว่าผมจะมีเวลาให้แค่นี้ ซาราห์จะพาคุณออกไปครับ
เชิญทางนี้ค่ะ
เขาไม่ตอบคำถามฉัน
- ปล่อยฉันนะ - มอลลี่ ๆ
ไม่นะ ไม่ ๆ
- เห็นมั้ย โมลเดอร์ - น่าสนใจดีนะ
เกิดเรื่องขึ้นกับแอ็กเนส
เราเจอผู้เคราะห์ร้าย มีนามบัตรคุณอยู่ในกระเป๋าเธอ
ชนแล้วหนี รถขับเร็วมาก
รอยไถลจากข้างหลังนั่นมาถึงจุดที่ชน
เรากำลังดูกล้องในบริเวณอยู่
ไม่มีพยาน
- แล้้วเด็กล่ะ - คุณพูดเรื่องอะไร
เธอท้องอยู่
เด็กหายไปแล้ว
โมลเดอร์...
แอ็กเนสตายจากแรงกระแทก
น่าจะเป็นแรงกระแทกของรถ
กระดูกแขนขวาเธอหัก 2 จุด
ซี่โครงเธอหักเข้าไปทิ่มปอดฉีก
และกะโหลกก็ยุบ
- แล้วเด็กล่ะ - มีการผ่าตัดเอาออกไป
ฉันบอกไม่ได้ว่าตัวอ่อนยังมีชีวิต ตอนที่เอาออกไปจากมดลูกมั้ย แต่...
พวกเขาเอาเด็กไป โมลเดอร์ เพื่อกำจัดหลักฐาน
แอ็กเนสอยากคุย เธอออกมาจากโรงพยาบาล
เด็กนั่นเป็นข้อพิสูจน์ว่าเธอเป็นส่วนหนึ่ง ในการทดลองของโกลด์แมน
ถ้าเด็กยังไม่ตายล่ะ
โมลเดอร์ รถชนแรงมาก จนผู้หญิงที่กระดูกแข็งแรงเต็มวัย...
ยังไม่รอดจากแรงกระแทก
มีความเป็นไปได้สูงที่เด็กก็ไม่รอด
ไม่ใช่สำหรับตัวอ่อนมนุษย์
ในปี 1973 ซินดิเคตถูกเรียกตัว ให้ไปช่วยในโครงการตั้งอาณานิคมโลก
ด้วยการสร้างลูกผสมเอเลียนกับมนุษย์
สุดท้ายแล้ว โครงการก็ไม่ประสบความสำเร็จ
ไม่รู้พวกเขาได้ล้มเลิกความพยายามมั้ย
แต่ที่คุณพูดถึงคือการเปลี่ยนแปลง องค์ประกอบกรรมพันธุ์ของประชากร
นั่นคือขั้นต่อไปของวิวัฒนาการ
สปีชีส์ใหม่ทุกสายพันธุ์ ตั้งต้นจากการกลายพันธุ์ของฟาวเดอร์
เด็กคนเดียวที่มีการผสมดีเอ็นเอ ที่ถูกต้องก็เป็นจุดตั้งต้นได้
มีการศึกษาที่ตีพิมพ์ออกมาปีที่แล้ว
ในเนเจอร์คอมมิวนิเคชัน โดยบาตินีและฮัลลาสต์
ที่พบว่าโครโมโซมวาย ในชายยุโรปส่วนใหญ่
สามารถสาวต้นตอกลับไปหา คนแค่ 3 คนจากยุคสำริด
ผมไปค้นฐานข้อมูลตำรวจ หาข้อมูลเกี่ยวกับโกลด์แมนมา
17 ปีก่อน แจ๊คกี้ โกลด์แมน
ถูกส่งตัวไปเป็นผู้ป่วยนิติเวช ที่โรงพยาบาลเซนต์อลิซาเบธ
เธอได้รับการวินิจฉัยว่าวิกลจริต
ภรรยาของดร.โกลด์แมนเหรอคะ
เธอถูกพิพากษาว่าฆ่าลูกตัวเอง และไม่พบศพนั้นเช่นกัน
"โรงพยาบาลเซนต์อลิซาเบธ วอชิงตันดีซี"
คุณนายโกลด์แมน เราอยากถามเรื่องสามีคุณครับ
เรื่องงานของเขา
โมลเดอร์ เธอไม่พูดอะไรมา 10 นาทีแล้วค่ะ
คุณไม่ชอบแมวเหรอ
ต้องการอะไร
ขอถามอะไรหน่อยได้มั้ยคะ แจ๊คกี้
เรื่องสามีฉันไม่ได้
เขาเป็นคนที่ยื้อฉันไว้ที่นี่
คิดถึงลูกสาวคุณมั้ยครับ
มอลลี่
ดูสิ ชิ้นนั้น ๆ
ฉันรักลูกสาวฉัน
แต่แกมีอะไรแปลก ๆ
ฉันรู้สึกได้ตั้งแต่วันที่แกเกิด
ฉันไม่แน่ใจจนแกอายุ 2 ขวบ
มอลลี่หายไปไหน
แกตกลงไปในสระน้ำ แต่ไม่มีใครสังเกต
มอลลี่อยู่ใต้น้ำอย่างน้อย 10 นาที
แกน่าจะตายไปแล้ว
ฉันไม่เคยบอกเรื่องนี้กับใคร นอกจากแกจะไม่ตายแล้ว
แกยังหายใจในน้ำด้วย
แม่คนอื่นคิดว่าเป็นปาฏิหาริย์ แต่ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
สามีฉันทำอะไรบางอย่างกับเอ็มบริโอ
เขาใช้ลูกสาวของเรากับการวิจัย
ตอนนั้น ฉันท้อง 9 เดือน ฉันจะไม่ยอมให้เขาได้ลูกชายฉันไป
ฉันต้องหนีจากอสุรกายนั่น
ขอร้องล่ะ อย่าไปนะ ผมรักคุณ
- เอาลูกสาวฉันมา ออกัสตัส - แกปลอดภัยดี คุณก็ด้วย ถ้าอยู่ที่นี่กับผม
- คุณทำอะไรลูก - แจ๊คกี้ ๆ
ไม่
เขาเอามอลลี่ไป เอาแกไปซ่อน
ฉันเลยขึ้นรถและขับไป ขับไปโดยที่ไม่รู้จะไปที่ไหน
ฉันรู้ว่าพวกเขาไม่มีทางปล่อยฉันไปแน่ ฉันมีลูกอีกคนอยู่ในท้อง
- พวกเขาเหรอครับ - รัฐบาล
ออกัสตัสทำงานให้พวกเขา
ฉันไว้ใจใครไม่ได้เลย โดยเฉพาะพวกตำรวจ
ฉันกลัวมาก
ฉันขับเร็วไป
แล้วก็มีสัตว์อยู่กลางถนน
ฉันตกใจแล้วก็ชนมัน
ฉันนึกว่าฉันจะตายแล้ว
ตอนนั้นเองที่ฉันได้ยินเสียง
มันดังและกรีดแทงจนเจ็บปวด
มันอยู่ในหัวฉัน
เขาพูดกับฉันด้วยวิธีเดียวที่เขารู้
และฉันก็รู้ว่าต้องทำอะไร
พวกเขาบอกว่าฉันฆ่าลูกตัวเอง แต่ฉันเปล่า
ฉันปล่อยให้ลูกออกมา
คุณรู้มั้ยคะ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูกชายของคุณ
ฉันสลบไปจากการเสียเลือด มาฟื้นที่โรงพยาบาล
ฉันไม่เคยเห็นลูกอีกเลย
ฉันคิดถึงลูกทุกวันค่ะ
คนเป็นแม่ไม่มีวันลืมหรอกค่ะ
ที่ฉันรู้เกี่ยวกับจิตวิทยา บอกฉันว่าเธอประสาทหลอน
แต่โมลเดอร์ บางอย่างในตัวเธอที่ทำให้ฉันไว้ใจ
เธอได้ยินเสียงกรีดแทงในหัว ผมก็โดน
จะบอกว่าคุณคิดว่าทารกที่สื่อสารกับเธอ สื่อสารกับคุณด้วยเหรอ
คงไม่ได้เป็นทารกแล้วล่ะ
โทษนะครับ คุณไม่ใช่ลูกจ้างของโรงพยาบาลใช่มั้ย
- เป็นผู้รับเหมาใช่มั้ยครับ - ครับ เอวันแจนิทอเรียล รับงานทั่วเมือง
ขอบคุณครับ
เอวันแจนิทอเรียล ก็ทำงานให้นูเจนิคส์ด้วย
คุณคงจำเครื่องแบบได้
เขากำลังทำความสะอาดออฟฟิศ เหนือห้องเซิร์ฟเวอร์พอดี
อยู่ห่างจากดร.ซานเจย์ไม่ถึง 15 ฟุต ตอนที่เขาเสียชีวิต
มีปฏิกิริยาต่อกันด้วย
ผมขอชื่อภารโรงที่มาทำงานไป
ปรากฏว่าเดือนที่แล้ว เขาก็ไปทำงานที่เซนต์อลิซาเบธ
เขาเรียนไม่จบม.ปลาย ชื่อไคล์ กิลลิแกน
เราเจอตัวเขาแล้ว
ฉันคือเจ้าหน้าที่พิเศษสกัลลี่ นี่คือเจ้าหน้าที่พิเศษโมลเดอร์
- เราอยากคุยกับไคล์ กิลลิแกนค่ะ - ฉันเป็นแม่เขาค่ะ
เขาอยู่มั้ยครับ เราอยากถามเขาเรื่องเหตุการณ์ที่ที่ทำงาน
- การฆ่าตัวตายเหรอคะ - คุณทราบเรื่องแล้ว
ฉันรู้ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นในชีวิตลูกค่ะ
- เราก็ยังอยากคุยกับเขาค่ะ - เขาไม่มีอะไรจะพูด
ให้เราเป็นคนตัดสินดีมั้ยคะ
ฉันไม่อยากให้ลูกฉันเจอเรื่องเครียด
มันไม่ดีกับเขา เขาไม่เข้าใจ
เขาเป็นคนง่าย ๆ และเป็นผู้เยาว์ ฉันไม่อนุญาตค่ะ
- คุณไม่ได้เป็นคนคลอดไคล์ - โมลเดอร์...
- ว่าไงนะคะ - หลังเกิดอุบัติเหตุ คุณไปเจอเขาที่ไหน
- ไปให้พ้นจากบ้านฉัน - ลูกชายคุณไม่เหมือนใคร
- เคยสงสัยมั้ยว่าทำไม - ไปซะ
โมลเดอร์ เธอพูดชัดเจนแล้วนะ
เรื่องร้าย ๆจะเกิดขึ้นเมื่อนกมารวมตัวกัน
โมลเดอร์
โมลเดอร์ ๆ
เขาอยู่ไหนคะ
เขาอยู่ที่ไหน
ไคล์
ไม่ว่าจะทำอะไรอยู่ หยุดซะเดี๋ยวนี้
อย่าจับเขาไป
ไม่ ขอร้องล่ะ อย่าจับเขาไป
เขาไม่รู้ว่าทำอะไรลงไป เขาแค่จะปกป้องฉัน
จริงมั้ย ไคล์ เธอไม่รู้เหรอว่าทำอะไรอยู่
เธอฆ่าดร.ซานเจย์ทำไม
ผมไม่ได้อยากให้เขาตาย
- เธอทำให้เขาฆ่าตัวตาย - ไม่ใช่
ผมไม่มีทางทำแบบนั้น เขาช่วยผมอยู่
เธอแทรกเข้าไปในหัวเขาและฉัน
เธอทำให้คนได้ยินสิ่งต่าง ๆได้แบบเมื่อกี้ เหมือนที่เธอทำกับฉันที่ห้องซานเจย์
- แต่เธอคุมมันไม่ได้ - ผมแค่อยากหาพี่สาวให้เจอ
มอลลี่เหรอ
ที่โรงพยาบาลที่เธอไปทำงาน
เธอได้ยินเรื่องของแจ๊คกี้
เธอบอกผมว่าเขาจับเธอไว้
แจ๊คกี้เป็นแม่แท้ ๆของผม ผมต้องหาพี่สาวให้เจอ
ไคล์ ไม่มีใครรู้ว่าเธออยู่ไหน
ฉันรู้ว่าใครรู้
จะรังเกียจมั้ย ถ้าฉันขอเจาะเลือดหน่อย
มอลลี่อยู่ไหนครับ
เธอรู้จักชื่อนั้นได้ยังไง
แม่ผมบอกว่าให้หาเธอให้เจอ
แล้วเธอจะทำยังไงถ้่่าหาเจอ
ผมไม่รู้
ฉันจะให้เธอได้เจอมอลลี่
มอลลี่
เธอชื่ออะไร
ไคล์
ไม่
เธอไม่ใช่พี่สาวฉัน ไม่
ไคล์
มอลลี่
เธอคือมอลลี่
ฉันไม่ยักรู้ว่าฉันมีน้องชาย
ฉันได้ยินเสียงเธอ
พร้อมมั้ย
ไคล์
มอลลี่ ไม่นะ
- พ่อ ปล่อยหนูไป - อย่าเข้าใกล้เธอ
ไคล์
สกัลลี่
สกินเนอร์ กันคนของคุณให้อยู่หลังเชือกกั้น
กระทรวงกลาโหมคุมสถาบันไว้แล้ว ตอนนี้มันเป็นความลับสุดยอด
- เราไม่มีสิทธิ์ที่นี่แล้ว - พวกเขาเจอมอลลี่หรือไคล์มั้ย
คุณเป็นคนสุดท้ายที่เห็นพวกเขา เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ผมสลบไปหลังจากลูกตาของโกลด์แมน หลุดออกมาจากเบ้า
เชื่อเถอะ ภาพนี้ลืมไม่ลงแน่
พวกเขาหายไปแล้ว ไม่มีร่องรอยของพวกเขาเลย
- เลือดของไคล์ - ร่องรอย
- ลิง - ใช่
นั่นคือคนยุคแรกน่ะ วิลเลียม
นั่นคือโมโนลิธ
"โมโมมิธ" คืออะไรครับ
บางคนคิดว่ามันคือตัวแทน การติดต่อกับเอเลียนเป็นครั้งแรกของเรา
บางคนคิดว่ามันเป็นจุดเริ่มต้น ของวิทยาการมนุษย์
พ่อว่าสักวันลูกคงมีไอเดียของลูกเอง
พ่อครับ หางเสือผมหัก
อวกาศยากจัง
การกระทำที่ยิ่งใหญ่และมีเกียรติทุกครั้ง ต้องเคยผ่านความยากลำบากมาทั้งนั้น
เราเลือกจะไปดวงจันทร์ในทศวรรษนี้ และทำสิ่งอื่น ๆ
ไม่ใช่เพราะมันง่าย...
- แต่เป็นเพราะมันยาก - แต่เป็นเพราะมันยาก
ใช่แล้ว
- มาลุยกันเถอะครับ เล่นของพ่อก่อน - โอเค
เอาไป
- พร้อมมั้ย - ครับ
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
จุดระเบิด
สักวันผมจะขึ้นไปบนนั้น
พ่อครับ
วิลเลียม
- พ่อ - ไม่นะ